使用ROS2开发项目之前，创建自己的工作空间（workspace）是一个重要的步骤，这帮你整理了你要使用的工具，就像你的工作室一样，它是一个专门的文件夹，其中包含了你的ROS2项目、包、以及相关文件。以下是创建和使用ROS2工作空间的基本步骤：

### 0x01. 创建工作空间

首先，你需要在你的计算机上创建一个新的目录来作为你的工作空间。例如，你可以创建一个名为 `ros2_ws` 的工作室：

```bash
mkdir -p ~/ros2_ws/src
```

这里的 `src` 目录是你将要放置节点的地方，他们会根据你的代码执行各自独立的任务。

### 0x02. 编译工作空间

在工作空间的根目录（在这个例子中是 `~/ros2_ws`）下，你可以使用 `colcon` 构建工具来编译你的工作空间。刚刚创建了工作室，但是 `src` 目录（你的工作室）是空的，那么这一步使用ros2自带的构建工具生成二进制文件并将它们放在 `install` 目录中，方便你使用你的工具。

```bash
cd ~/ros2_ws
colcon build
```

#### tips:节点代码实现逻辑：

	你的节点代码（C++/py）->  编译（build）  ->  二进制文件（储存） ->  计算机执行

### 0x03. 源环境

每次打开一个新的终端并打算使用你的ROS2工作空间时，你需要源这个工作空间的环境。这可以通过运行以下命令来完成：

```bash
source ~/ros2_ws/install/setup.bash
```

这一步运行了自带的脚本，配置了与你的ROS 2工作空间相关的环境变量。之后，你可以在终端中直接运行ROS 2工具和程序，而不必每次都手动设置环境变量。

### 0x04. 添加ROS2包

之后，你可以在 `src` 目录中创建新的ROS2包或克隆现有的包。例如，使用以下命令创建一个新包：

```bash
cd ~/ros2_ws/src
ros2 pkg create --build-type ament_cmake <package_name>
#这里如果使用 python 写自己的程序可以 ament_python 
#如果是 Java 就改为 ament_gradle
#ament是ROS2中使用的构建系统和元构建系统，它是catkin（ROS1中使用的构建系统）的后继者,为ROS2包提供了构建、测试和打包的功能。
```

### 0x05. 再次编译工作空间

每次添加新包或修改现有包后，回到工作空间的根目录并重新编译工作空间，他会对你建立的包进行连接找到它们之间的关系，进行编译：

```bash
cd ~/ros2_ws
colcon build
```

记得在每次打开新终端并想要使用工作空间时，都要源环境。

# colcon build:

1. **收集软件包信息：** `colcon` 会检查工作空间的 `src` 目录，识别其中的 ROS 2 软件包，并收集有关这些软件包的信息，如依赖关系、编译配置等。
    
2. **设置构建环境：** `colcon` 在构建之前会设置必要的环境变量，以确保正确的编译环境。这包括设置路径、库路径、包含路径等。
    
3. **依赖解析：** `colcon` 会解析软件包之间的依赖关系。这确保在编译一个软件包之前，它所依赖的其他软件包已经被正确地编译。
    
4. **调用构建工具：** `colcon` 会调用底层的构建工具（通常是CMake或者其他选择的构建系统），执行实际的编译步骤。这可能包括编译源代码、生成目标文件、链接库等。
    
5. **生成构建产物：** 构建成功后，`colcon` 会生成构建产物，如可执行文件、库文件等，并将它们存放在 `build` 目录中。
    
6. **安装：** 在构建完成后，`colcon` 可以选择性地将生成的可执行文件、库文件等安装到指定的目录，以便后续使用。